### 스프링이란?

현재 스프링 프레임워크, 스프링 부트, 스프링 데이터 등 다양한 서비스가 있다.

스프링 프레임워크 : 스프링 DI 컨테이너, AOP (핵심 기술) <br/>
스프링 부트 : 스프링을 편리하게 사용할 수 있도록 지원, Tomcat과 같은 웹 서버를 내장한다.

스프링을 왜 만들었는가? : 핵심 개념(컨셉)

-> 스프링은 자바 언어 기반의 프레임워크 <br/>
-> 자바 언어의 가장 큰 특징은 "객체 지향"언어 <br/>
-> 스프링은 객체 지향 언어가 가진 강력한 특징을 살려내는 프레임워크 <br/>
-> 좋은 객체 지향 애플리케이션을 개발할 수 있게 도와주는 프레임워크

<br/>


### 좋은 객체 지향 프로그래밍이란?

객체 지향 프로그래밍 : 프로그램을 "객체"들의 모임으로 파악, 각각의 객체는 메시지를 주고 받으며 협력한다. <br/>
또한, 유연하고 변경이 용이하다.(레고 블럭 조립하듯이, 컴퓨터 부품 갈아 끼우듯이) <br/>
객체지향의 핵심은 다형성 : 세상을 역할(interface)과 구현(class)으로 구분한다.

<br/>


### 다형성 

클라이언트(운전자, 배우)에 영향을 주지 않고 새로운 것을 구현 가능하게 한다. <br/>
즉, 새로운 자동차가 나와도 클라이언트는 새로운 것을 배울 필요가 없다는 것이다.

* 장점 

클라이언트는 대상의 역할(인터페이스)만 알면 되고, 그 내부 구조를 몰라도 된다. <br/>
구현 대상의 내부 구조나, 구현 대상 자체가 변경되어도 영향을 받지 않는다.(중요)

* 프로그램에서 다형성의 본질

클라이언트를 변경하지 않고, 서버의 구현 기능을 유연하게 변경할 수 있다. <br/>
인터페이스를 잘 설계하는 것이 매우 중요하다.

* 한계점:

역할(인터페이스) 자체가 변하면 클라이언트, 서버 모두 큰 변경 발생 <br/>
-> 즉, 인터페이스의 안정적 설계가 제일 중요하다. 스프링의 IoC, DI는 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰 수 있도록 지원한다.

<br/>

---

<br/>

## 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙(SOLID)

<br/>

### SRP 단일 책임 원칙

한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.

클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있음

SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리함

구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당

클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당

<br/>

### OCP , 개방-폐쇄 원칙

소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다

즉, 다형성을 활용하자는 것, 기존 코드를 변경하는 것이 아닌 새로운 클래스를 하나 만들어서 새로운 기능을 구현한다.

- 문제점 : 구현 객체를 변경했을 때, 클라이언트 코드를 변경해야 하는 경우가 있다.

(클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택하는 경우)

-> 객체를 생성하고 연관관계를 맺어주는 별도의 조립, 설정자가 필요하다.

<br/>


### LSP, 리스코프 치환 원칙

프로그램의 객체는 프로그램의 정확성을 깨뜨리지 않으면서 하위 인스턴스로 바꿀 수 있다.

즉, 자동차 엑셀은 앞으로 가는 기능인데, 이를 뒤로 가게 구현하면 LSP를 위반한다->프로그램의 기능성을 유지하자.

<br/>

### ISP, 인터페이스 분리 원칙

인터페이스 여러 개가 하나보다 낫다.

자동차 인터페이스 -> 운전, 정비 인터페이스 분리

사용자 클라이언트 -> 운전자, 정비사 클라이언트로 분리

정비 인터페이스가 변해도 운전자 클라이언트에는 영향을 주지 않는다.

<br/>

### DIP 의존관계 역전 원칙

프로그래머는 “추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.” 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다.

클라이언트는 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스에 의존해야 한다. 즉, 역할에 의존하게 해야 한다.

운전자는 자동차 역할에 대해서만 알아야지 K3에 대해 자세히 알 필요가 없다.

원빈이 김태희랑만 공연하다 송혜교와 연기할 때도 원활히 연기할 수 있어야 한다.

- 문제점 : OCP의 경우처럼 클라이언트가 구현 자체에도 의존하게 되는 경우가 있다.

(클라이언트가 구현 클래스를 직접 선택하는 경우)

-> 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬 수 없다. 뭔가 더 필요하다.


