로미오와 줄리엣 공연을 하면 로미오 역할을 누가 할지 줄리엣 역할을 누가 할지는 배우들이 정하는게

아니다. 이전 코드는 마치 로미오 역할(인터페이스)을 하는 레오나르도 디카프리오(구현체, 배우)가 줄리엣

역할(인터페이스)을 하는 여자 주인공(구현체, 배우)을 직접 초빙하는 것과 같다. 디카프리오는 공연도

해야하고 동시에 여자 주인공도 공연에 직접 초빙해야 하는 다양한 책임을 가지고 있다.

이를 코드로 구현하자면 아래처럼 DiscountPolicy(배우)가 특정한 FixDiscountPolicy(역할)를 선언하며 구현이 되어있다, 이는 다양한 책임을 가지고 있는것

배우는 배역에만 집중해야 하는 것처럼 말이다.

```java

public class OrderServiceImpl implements OrderService{
    // 실제 구현하는 OrderService를 구현하는 곳

    private final MemberRepository memberRepository = new MemoryMemberRepository();
    private final DiscountPolicy discountPolicy = new FixDiscountPolicy(); 

```

- 관심사를 분리하자

배우는 본인의 역할인 배역을 수행하는 것에만 집중해야 한다.

디카프리오는 어떤 여자 주인공이 선택되더라도 똑같이 공연을 할 수 있어야 한다.

공연을 구성하고, 담당 배우를 섭외하고, 역할에 맞는 배우를 지정하는 책임을 담당하는 별도의 **공연기획자**가 나올시점이다.

공연 기획자를 만들고, 배우와 공연 기획자의 책임을 확실히 분리하자.


- AppConfig 등장

애플리케이션의 전체 동작 방식을 구성(config)하기 위해, 구현 객체를 생성하고, 연결하는 책임을 가지는별도의 설정 클래스를 만들자

AppConfig 생성 후 

```java

public class MemberServiceImpl implements MemberService{

    private final MemberRepository memberRepository; // 기존의 MemoryMemberRepository를 지우고 생성자를 생성해서 MemberRepository의
                                                     // 구현체가 무엇이 들어갈지 결정

    public MemberServiceImpl(MemberRepository memberRepository) {
        this.memberRepository = memberRepository;
    }

```

이렇게 코드가 구현이 된다면 어디선가 AppConfig를 통해서 memberService를 불러 쓸 때 AppConfig를 통해서만 MemoryMemberRepository 접근가능

다시 말해 MemberServiceImpl 클래스에서는 기존에 있던 MemoryMemberRepository에 대한 내용을 찾아볼 수 없다 

MemberServiceImpl는 MemoryMemberRepository에 대한 내용을 알지 못하기 때문에 결합도가 약해진 것을 확인 할 수 있다.

이것이 바로 **생성자 주입**!!! MemberServiceImpl는 구체적인 것 몰라! 추상화에 의존하는 코드 생성 > DIP를 지키는 코드 작성 완료

OrderServiceImpl 도 마찬가지 해당 클래스도 생성자를 호출하긴 했지만 그 안에 FixDiscountPolicy가 들어올지 RateDiscountPolicy가 들어올지 전혀 모른다

> AppConfig는 애플리케이션의 실제 동작에 필요한 구현 객체를 생성한다(이전에는 new해서 만들었지만 이젠 안그런다)

---

그렇다면 AppConfig와 MemberServiceImpl은 어떻게 연결될까? MemberServiceImpl에 MemoryMemberRepository에 대한 내용이 없는데?

그건 MemberServiceImpl안에 있는 AppConfig의 생성자를 통해서 연결한다

* AppConfig는 생성한 객체 인스턴스의 참조(레퍼런스)를 생성자를 통해서 주입(연결)해준다


```java

public class AppConfig {

     public MemberService memberService() { 
     return new **MemberServiceImpl**(new **MemoryMemberRepository**()); // 바로 여기서 생성자를 생성하면 MemberServiceImpl에 값이 자동으로 
     }
     
     public OrderService orderService() {
     return new OrderServiceImpl(
     new MemoryMemberRepository(),
     new FixDiscountPolicy());
     }
}


```

--- 

* AppConfig는 생성한 객체 인스턴스의 참조(레퍼런스)를 생성자를 통해서 주입(연결)해준다.

MemberServiceImpl >> MemoryMemberRepository

OrderServiceImpl >> MemoryMemberRepository , FixDiscountPolicy

설계 변경으로 MemberServiceImpl 은 MemoryMemberRepository 를 의존하지 않는다!

단지 MemberRepository 인터페이스만 의존한다.

MemberServiceImpl 입장에서 생성자를 통해 어떤 구현 객체가 들어올지(주입될지)는 알 수 없다.

MemberServiceImpl 의 생성자를 통해서 어떤 구현 객체를 주입할지는 오직 외부( AppConfig )에서결정된다.

MemberServiceImpl 은 이제부터 의존관계에 대한 고민은 외부에 맡기고 **실행에만 집중**하면 된다

> 나(MemberServiceImpl)는 그냥 인터페이스의 기능에 맞춰서 호출만 할거라고 보면 된다

---
- OrderServiceImpl

설계 변경으로 OrderServiceImpl 은 FixDiscountPolicy 를 의존하지 않는다!

단지 DiscountPolicy 인터페이스만 의존한다.

OrderServiceImpl 입장에서 생성자를 통해 **어떤 구현 객체가 들어올지(주입될지)는 알 수 없다.**

OrderServiceImpl 의 생성자를 통해서 어떤 구현 객체을 주입할지는 오직 외부( AppConfig )에서결정한다.

OrderServiceImpl 은 이제부터 실행에만 집중하면 된다.

OrderServiceImpl 에는 MemoryMemberRepository , FixDiscountPolicy 객체의 의존관계가주입된다


- 정리

AppConfig를 통해서 관심사를 확실하게 분리했다.

배역, 배우를 생각해보자. / AppConfig는 공연 기획자다. 

AppConfig는 구체 클래스를 선택한다. 배역에 맞는 담당 배우를 선택한다. 애플리케이션이 어떻게동작해야 할지 전체 구성을 책임진다.

이제 각 배우들은 담당 기능을 실행하는 책임만 지면 된다.

OrderServiceImpl 은 기능을 실행하는 책임만 지면 된다


