모든 자바 클래스를 다 컴포넌트 스캔하면 시간이 오래 걸린다. 그래서 꼭 필요한 위치부터 탐색하도록 시작위치를 지정할 수 있다.

```java

@ComponentScan(
 basePackages = "hello.core", // core뒤에 member를 넣으면 member만 스캔
}

```

basePackages : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다.

basePackages = {"hello.core", "hello.service"} 이렇게 여러 시작 위치를 지정할 수도있다.

basePackageClasses : 지정한 클래스의 **패키지를** 탐색 시작 위치로 지정한다.

만약 지정하지 않으면 @ComponentScan 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다

<br/>

### 탐색 위치를 어떻게 적용하면 좋을까? 

패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것이다. 최근 스프링 부트도 이 방법을 기본으로 제공한다.

예를 들어서 프로젝트가 다음과 같이 구조가 되어 있으면

> com.hello , com.hello.serivce, com.hello.repository

com.hello 프로젝트 시작 루트, 여기에 AppConfig 같은 메인 설정 정보를 두고, @ComponentScan 애노테이션을 붙이고, basePackages 지정은 생략한다

이렇게 하면 com.hello 를 포함한 하위는 모두 자동으로 컴포넌트 스캔의 대상이 된다

* 참고로 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표 시작 정보인 @SpringBootApplication 를 이
프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 관례이다. **(그리고 이 설정안에 바로 @ComponentScan 이 들어있다!**

<br/>

Q) 의존관계까지는 @ComponentScan을 사용하여 잘 설정되었고 빈이 정상적으로 연결되어 작동하는 것을 보았다 <br/>
그런데 DisCountPolicy같은 경우는 정률, 정액 할인정책을 동시에 사용하는데 AppConfig의 경우에는 어떤 구현체를 쓸지 선택이 가능했지만 <br/>
ComponentScan같은 경우는 AppConfig와 달리 구현체를 선택하지 않고 등록된 구현체를 모두 bean으로 등록한다 <br/>
그렇다면 의존관계를 주입받는 입장에서는 어떤 구현체를 선택하고 받을지 모르지 않겠냐는 의문이 들었다

A) 이 때는 사용하는 클래스만 @ComponentScan(@Repository)을 걸어 두거나 뒤에서 배울 @Qualifier, @Primary를 사용하면 된다


<br/>

---

<br/>

### 컴포넌트 스캔 기본 대상

컴포넌트 스캔은 @Component 뿐만 아니라 다음과 내용도 추가로 대상에 포함한다.

* @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용
* @Controlller : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
* @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
* @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
* @Configuration : 스프링 설정 정보에서 사용

위의 어노테이션들은 자동으로 스프링 빈으로 등록

<br/>

@Controller, @Service, @Repository, @Configuration 애노테이션 역시 **@Component를 포함하고 있다.** <br/>
사실 애노테이션에는 상속관계라는 것이 없지만 이렇게 애노테이션이 특정 애노테이션을 인식하는 것은 스프링이 지원하는 기능이다.





